やば
糟了
夕飯決めた
晚饭你怎么说
レトルトでいいかなって
我打算吃速食来着
それよりは肉とたまねぎとピーマンあるから
那冰箱里还有肉和洋葱和青椒
だめだ　遅れる
不行 要迟到了
レシピラインする
菜谱我LINE发你
いってらっしゃい
慢走
コトコ　髪
琴子 你这头发
ばっさりいっちゃった
直接全剪啦
あれ　箸落とした
咦 我把筷子弄掉了吗
早くね
这么快
お通しです
您的小菜
こぼれ　ないわ
要洒了 没洒
何それ
什么情况
もつ　あんた悪魔みたいなヒール履いてんね
持 你这是恶魔的高跟鞋吗
悪口？
这是坏话？
ほら　もうそろったよ
好啦 可以开吃了
じゃあ皆さん毎日お疲れさまです
大家辛苦了
乾杯
干杯
醍醐はもう会ったの
醍醐你已经见过了吗
会った会った
见过了见过了
かわいかった
很可爱哦
15歳
15岁
来週から高校
下周上高中
それで疲れてるんだ
所以你这么累啊
ていうか常に人がいるという時点でだいぶ
其实家里一直有人在就已经很累了
立場的には何
你现在算是什么
義母？
继母？
義母
继母
いや　未成年後見人？
不吧 法定监护人？
よくわかってない
我也不太懂
養子ってわけじゃないんだ
就是说你没收养她啊
そこまでの責任というか　つながりは
那种责任 羁绊的话
今日はどうしてんの
今天她怎么办
今は
她现在
刚刚和你说的那个
冰箱里应该有剩的咖喱块
把肉和洋葱青椒炒一下然后
把高汤粉和咖喱块加进去煮
我觉得和米饭乌冬都很搭
谢谢！
我想着加点番茄进去可能
会好吃就试了一下结果变
成林氏盖饭了。。。
好吃
ごはん食べてる
正在吃晚饭
いや　かわいい
哎呀 真可爱
ねえ
是啊
かわいいしいい子だし
是很可爱也是个好孩子
幼いところもあるけど
也有些幼稚的地方
あの人の子なのかと思うと体がすくむ
但一想到是那个人的孩子就会畏缩
それは愛せないってこと？
就是说你没法爱她？
槙生
あんたがだめだから言ってやってんの
都是因为你不对我才要教训你
あの子には関係ないし
和那孩子没有关系
公正に接してやるべきだとは思う
我觉得我应该公平的对待她
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
畏缩
こっわ
可怕
焼き打ちじゃん
这不是纵火吗
焼かないよ　恨むだけ
不会烧啦 只是记恨而已
十分怖いよ
那也很吓人了
でも15のときを思い出すとさ
不过想想15岁那时候
よく大人になれたなって思わない
不觉得我们能长大成人真是了不起吗
結婚も離婚も経験なさって
连结婚离婚都经历过了
そう　想像できる
是啊 能想象得到吗
そんな自分
那样的自己
そうだ　こないだやった致命的なミスの話聞いて
对了 我前几天捅了个大篓子
またかよ
又来啊
聞かせて
和我说说
それがね　マジでやらかしちゃって
那可真是搞砸了
乾杯
干杯
どうも　笠町信吾と申します
你好 我是笠町信吾
これは大人
这就是大人
はい　これお土産
给 送你的
肉
是肉
紙に包んであるやつだ
还是用纸包着的高级货
すき焼き用　２人で食べてよ
寿喜锅用的 你们俩吃吧
食べていけばいいのに
你怎么不一起吃
夜までいるわけには
我总不能待到晚上吧
とりあえずなんか飲む
总之先喝点什么吧
コーヒーでいい
咖啡可以吗
仲よしだ
关系真好
手伝うよ
我来帮你
というかこの雰囲気
而且这气氛
これ
这个
その店おいしいよね
这家的真不错吧
間違いない恋人
绝对是恋人
あれ
什么
牛乳がない
牛奶没了
ごめん
抱歉
１リットルが１日で
一升一天就喝完了
若さだな
真是年轻啊
いい　買ってくる
没事 我去买
口がコーヒー牛乳の口になってんの
我已经只喝得下咖啡牛奶了
欲しい物あったら連絡して
有什么要买的就联络我
初次见面
変な人でしょ
她很怪吧
はい
嗯
あの
那个
槙生ちゃんの彼氏ですか
你是小槙的男朋友吗
初次见面
なるほど
原来如此
槙生さんとはだいぶタイプが違うようだな
看来你和槙生性格不太一样啊
違うよ　今は
不是的 现在不是
今は？
现在不是？
それ以前も以後も友達ではある
在那之前和之后我们都是朋友
でもわからん
但也不好说
今日と明日じゃ気持ちも変わるよ
可能什么时候又会变化的
じゃあなんで別れたんですか
那你们是为什么分手的
熱ちち
好烫好烫
初次见面
大丈夫ですか
你没事吧
いや　大丈夫大丈夫
没事没事
あっちい
好烫
わかんないよ
你不懂
笠町君にはわかんない
笠町你根本不懂
俺が悪かったんだ
是我的问题
傲慢で
因为傲慢
いや　もうやめやめ
算了 打住打住
大人は君らが思うよりずっと繊細なんです
大人比你们想的更加敏感
ちなみに今日は君に挨拶しがてら
顺带一提今天是来和你打个招呼
彼女の様子を探りに来た
顺便看看她的情况
秘密だよ
别告诉她
大人
2017学年
入学指引
恭喜合格
请仔细阅读入学注意事项，并在截止日期前办理手续。
そっか　高校は原則弁当か
这样啊 高中要自带便当啊
大変だな
很头痛吧
うん
嗯
アイス食べ過ぎた？
你冰淇淋吃多了？
そっちではない
不是这个痛
毎日購買で買うのもばかにならないし
每天在小卖部买午餐也是一笔不小的钱
俺も今時々弁当作ってんだよ　自分で
我最近偶尔也会自己做便当哦
保鲜盒
某种肉 （配上烤肉酱）
水煮西蓝花
加热过的米
腌菜
穿着睡衣做的
笠町的原始便当
タッパーに米と肉とブロッコリーを放り込むだけの
虽然只是在保鲜盒里放入米饭肉类和西蓝花的
原始的な弁当だけど
原始便当
いや　それでも偉いよ
没有 那也很厉害了
私タッパーはちょっと
我不太想要保鲜盒
そうだよな
也是啊
何入れてけばいいんだっけ　弁当って
便当里面该放些什么来着
うちの親が作る弁当は茶色オンリーだったな
我父母做的便当只会用茶色的食物
うまかったけど
虽然很好吃
茶色い弁当はちゃんとしてるんだってさ
他们说茶色的便当比较正经
うちもプチトマトは邪道扱いだった
我们家也把便当里放小番茄当成邪道
プライドがあったんだろうね　自分の作品に
是对自己的作品有一些坚持吧
確かに
确实
弁当日記までつけてたし
甚至还会写便当日记呢
きっと完璧な物を与えていたんだろうけど
肯定是想把最完美的东西给我吧
育てるってことと愛情ってやつが
但对我的父母来说
別のところにあったんだろうな　うちの親の場合
养育和爱可能是两件事吧
何が言いたいかっていうと
总而言之 我想说的是
あんまり気負いなさんなってことだ
没必要过度重视这件事
ありがと
谢谢
参考にする
我会注意的
便当盒
槙生ちゃん弁当箱持ってる
小槙你有便当盒吗
ううん
没有
買わなきゃ
得买一个
槙生ちゃんか？新鮮だな
小槙？还真是新鲜啊
ちゃん付けされること他でないだろ
你没怎么被人这么叫过吧
まあね
是吧
そうなの
是吗
お母さんはいつもそう呼んでたよ
妈妈一直都是这么叫你的哦
槙生ちゃんは小説家なんだよって
「小槙是小说家哦」之类的
よく言ってた
她经常说
恥ずかしくないの
你都不害臊吗
妄想の世界なんかに浸って
沉浸在妄想的世界里
小説なんて
小说这种东西
あんたもう少し現実と向き合えば
你就不能稍微正视一下现实吗
何よ
怎么了
何か言うことはないの
你没什么想说的吗
槙生さん
槙生
大丈夫
没事吧
俺そろそろ
我差不多该走了
じゃあまた来るよ
那我会再来的
っていいのかそんなこと言って
我这么说是不是不合适
もちろん　はい
当然欢迎了
私の家なんですが
这可是我家
ねえ　笠町君ライン交換したい
笠町 我想跟你加个LINE
いいよ
可以哦
入学誓约书
监护人签名
姨妈
实用书
育儿　兴趣
料理　健康
生活　体育
沙拉鸡肉三明治便当
沙拉鸡肉
三明治的做法
4/1　小槙的前男友
大人 笠町信吾
便当盒 好大
4/7　今天开始成为高中生
入学典礼好期待！
和绘美里约好了8:20入口见面
绘美里
4/7　今天开始成为高中生
入学典礼好期待！
和绘美里约好了8:20入口见面
蛋卷过激派
よし　いってきま
好 我出发了
ねえ　前にも言ったけど
那个 之前也和你讲过
開いてると読んでしまうから　閉じて日記は
翻开放着我不小心会看到 日记还是要合上
だからいいよ　読んで
我也说了 看到也没关系
意味がわからない
无法理解
じゃあいってきます
那我出发了
ねえ　ほんとにいいんだね
那个 真的没关系吗
私行かなくて
我不去的话
大丈夫
没关系
朝
えみり
绘美里
おはよう
早上好
朝ちゃん　また３年間よろしくね
小朝 这三年又要拜托你了
はい
好
それと卒業式のときはごめんなさい
以及毕业典礼的时候真是抱歉
そうだよ
就是
もっと謝ってよ　お母さん
妈妈应该好好道个歉
ちゃんとご挨拶させていただきたいのだけど
我本想好好打个招呼的
叔母さんは
你姨妈呢
来ないです
她不来
新一年级学生们
恭喜入学
欢迎来到武藏坂
第六十七回　祝入学典礼　武藏坂高中
おいでにならないの　入学式
她不来吗 入学典礼
はい
是的
あの　朝ちゃん
那个 小朝
言いにくいことがあったら
如果有什么难言之隐的话
おばさん代わりに言ってあげる
阿姨我可以帮你转达
だってこんなときに１人なんて変だと思う
因为这种情况下一个人总觉得有点怪
でも親じゃないし
但她又不是我父母
ほら行こう　朝
走吧 朝
明日からどこで待ち合わせる
明天开始在哪碰头
えっと
这个嘛
見て　あの子超かわいい
看 那人好可爱
話しかける？
上去搭个话？
えみり気合い入り過ぎだよ
绘美里你也太来劲了
化粧してるし
还化了妆
当然じゃん
那当然
高校デビューだよ
这可是高中出道
校則くそだったじゃん　中学
初中校规也太烂了吧
くそとか
烂吗
私あっちだ
我坐那
じゃあね朝
一会见 朝
高校デビューか
高中出道吗
田汲
吉村
うす
嗨
これ卒業式の記念品
这是毕业典礼的纪念品
なんか楢もテンパってたから
不知为何那时楢也很慌张
俺が預かってたんだ
就由我替你保管了
ありがとう
谢谢
卒業式ばっくれるとか　すげえなお前
居然翘了毕业典礼 你可真行
そう
有吗
まあなんだ　同じ中学だし頑張れ
那个怎么说 同一所初中来的 加油吧
俺も頑張る
我也会加油的
何それ
啥啊
桜第一の吉村？
樱花一中的吉村？
地区大会の
地区大会的
入んの　野球部
加入棒球部吗
もちろん
那当然
よっしゃ
好耶
３年間よろしく
这三年请多指教
よろしくね
请多指教
よろしく　曽根です
请多指教 我叫曾根
田汲朝です
我叫田汲朝
曽根さんって曽根何
曾根同学名字叫啥
飛鳥　曽根飛鳥です
飞鸟 叫曾根飞鸟
朝ちゃんと飛鳥ちゃんね
小朝和飞鸟啊
私神田ゆみ
我叫神田由美
カンって呼んで
叫我KAN就行了
KAN
由美 神田
すごい
好厉害
自分で描いたんですか
自己画的吗
人生２枚目の名刺
人生中收到的第二张名片
当たり前じゃん
那是自然
ごめん　狭いよね
抱歉 是不是很挤
ううん　よろしくね
没有 请多指教
東郷優斗です
我叫东乡优斗
柔道部？何cm
柔道部？你多高
サッカー　186
足球 186
続いて新入生による所信表明
接下来由新生发表入学宣言
うそ
真的吗
入学者総代森本千世さん
新生总代表森本千世同学
私もめっちゃ好き
我也很喜欢
はい
是
そりゃ親だって張り切るでしょ
那家长可不得兴奋吗
だって総代っすよ
那可是总代表
すごくないですか
也太厉害了吧
ですかって
厉害在哪
やめて　すごくないです
别说了 没什么大不了的
いいから黙って見ててほしいよね
真希望他们安静看着就好
うちも親が張り切ってて
我父母也很兴奋
飛鳥
飞鸟
すごく恥ずかしい
太羞耻了
どこもそんな感じか
大家都这样啊
うちは親が来てなくて
我父母都没来
ていうか事故で死んじゃって
其实是遭遇事故去世了
叔母さんと暮らしてるんだけど
我现在和姨妈一起生活
小説家で忙しいからさ
但她是小说家所以很忙
なんか映画みたい
怎么像电影一样
とか言っちゃだめか
这么说是不是不太好
ううん
没事
でもこれからお弁当とかが大変でさ
但之后做便当什么的要遭大罪了
すごい　自立してるね
厉害 好独立
やべえな　それに比べたら俺なんか猿だ
太强了 这么一比我就跟个猴子一样
猿って
猴子吗
自分でお弁当なら早起き大変そう
自己做便当的话早起好辛苦
あれ
咦
俺毎朝親に起こされる
我每天还要父母叫我起床
小学生じゃん
小学生吗
ポツーン
啊哦
入学式で注目されたくて失敗した
入学典礼想引人注目结果失败了
特別な日でしょ
今天是特殊的日子吧
手洗ってきて
手洗了再来
私ね　今日入学式でね
我呀 在今天的入学典礼上
4/7　今天开始成为高中生
入学典礼好期待！
和绘美里约好了8:20入口见面
蛋卷过激派
それだけ
没别的了吗
ねえ　冷めちゃう
那个 要冷了
先食べていい
我可以先吃吗
手洗ってくる
我去洗个手
私の予想では
在我的预想中
やめなよ恥ずかしい
别吧 这也太羞耻了
そう
这样吗
まあ　しかたがないんじゃない
那也没办法
気にするな
别在意
次に気を付ければいい
下次注意就好
だったのに全部違った
本该是这样的 但是全错
朝
それじゃ恥ずかしいわよ
这也太羞耻了
まあ　それはしかたがないわね
哎 那也没办法
いいの　次から気を付けなさい
没事 下次注意就好
あなた目立つのが好きなの
你喜欢引人注目吗
だってさっき
因为你刚才
わかんない
我也不知道
でもそう思うときもある
但有时候会这么想
いいじゃん別に
这不也挺好
いいの
可以吗
きちんと目立つって努力の上に成り立つことでしょ
要好好脱颖而出本就是靠努力才能换来吧
スポーツ選手とか俳優とか歌手とか
像运动员啊 演员 歌手这些
それだけ努力してるってことだから
他们都付出了相应的努力
意外　そういうの嫌いだと思ってた
好意外 我还以为你讨厌这种呢
何言ってんの
你说什么呢
私小説家だよ
我可是小说家
自分の妄想書き連ねて世間に垂れ流してんだよ
不断编织自己的幻想并让其在世间流通哦
言ってらんないですよ　そんなこと
我可说不出讨厌他们的话
でも私のことを話したって
不过就算说了我的事
あなたが目立ったことにはならない
也不会让你更加瞩目
私とあなたは別の人間だから
因为我和你是不同的两个人
歌を歌えば
要不唱歌呢
軽音部とか
轻音部这种啊
よく鼻歌歌ってるじゃん
你不是经常哼歌吗
バンドはお母さん嫌いだったし
我妈妈不喜欢乐队
また「へえ」って
又是这个反应
ちゃんと言ってよ
想说啥就说啊
いやだって　いいんだけどさあなたの人生だし
不是 我是觉得无所谓啦 毕竟是你的人生
でももういないじゃんお母さん
但是 你妈妈不是已经不在了吗
なんで
为什么
なんで槙生ちゃんはお母さんのことが嫌いなの
为什么小槙讨厌妈妈呢
あなたには話さない
我是不会跟你说的
子どもだから悪気がないから
不要以为自己是个孩子也没什么恶意
だから何を聞いてもいいとは思わない
就能想问什么就问什么
この話はあなたとはしない
我不会跟你聊这件事
ごめんなさい
对不起
怒ってはいない
我没有生气
仕事します
我去工作了
お邪魔してます
打扰了
初めまして　えみりです
你好 我是绘美里
卒業式にやり合った
是毕业典礼上吵起来的
高代槙生です
我是高代槙生
やり合ってない
没吵起来
友達を連れてくるのはかまわないけど　事前に言って
你带朋友回来是可以 但提前说一声啊
ラインしたけど
给你发消息了啊
怎么一大早就看恐怖片
我看到你想吃的点心了
买了再回来
以下信息未读
小槙
我能带绘美里来家里吗
我带来了哈
事前というのは直前のことではないぞ
提前的意思可不是来之前
ごめんなさい
不好意思
じゃあまあ　ごゆっくり
算了 你们随意
ウケる
好好笑
よろしくとか言わないんだ
她也不客套客套啊
うちのお母さんなら絶対言うもん
我妈的话肯定要说的
「こんにちは　えみりをよろしくね」とか
「你好啊 绘美里麻烦你照顾啦」这些
似てる
太像了
田汲家はね「朝と仲よくしてね」
田汲家就是「麻烦跟朝好好相处哦」
似てる
太像了
でしょ
对吧
やばいな
不好
でさ学年主任っているじゃん　見た
不是有个年级主任吗 你看到了吗
ネクタイ短いよね　あの人
是那个领带很短的人吧
笑うんだけど
太搞笑了
あの　槙生さんって
那个 槙生阿姨
好きなお菓子ってあります
有什么喜欢的点心吗
なんかお母さんが偵察してこいって
我妈妈让我来打探
偵察ってばらしたらだめなんじゃないの
打探的话 应该不能暴露吧
お土産は
礼物的话
遠慮とかではなくないほうがありがたいです
不是我跟你客气 是最好别送
めんどくさいので
因为太麻烦了
めんどくさい
麻烦
槙生ちゃん変わってるから
小槙真的很奇怪
でもそれじゃお母さん納得しない
我妈妈肯定不能接受
言葉は悪いけど　そのまんまです
虽然不太好听 但就是这个意思
いいです　そのまま伝えてください
没事 直接告诉她原话就行
ほんとにそういうおつきあいが苦手だから
我真的很不擅长这种人情往来
仕事します
我去工作了
はい
嗯
小説家か
小说家啊
なんかすごいね
感觉好酷
でも仕事のことみんなに言っちゃだめって
但她不让把工作的事跟其他人说
変わってんね
真奇怪啊
ねえ
对吧
そうだ　Ｃ組に…
对了 C组…
あの
你好
ごめんなさい　邪魔して
对不起 打扰你了
なんですか
怎么了
帰ります
我要回去了
どうも
慢走
寝ちゃったんで朝
朝睡着了
急に　なんか爆睡
突然 睡死过去了
そう
是吗
また来ます　心配なんで
我下次再来 有点担心她
失礼します
我先走了
えみり
绘美里
绘美里：你睡着了 我就先回了
绘美里：我到家了。你醒了吗？
槙生ちゃん
小槙
えっと　ごはんは
那个 饭呢
テーブルの上
在桌上
槙生ちゃんは
你呢
あとで
等下吃
いただきます
我开动了
でももういないじゃんお母さん
但是 你妈妈不是已经不在了吗
めんどくさいな
好麻烦
高円寺のグルメ
高圆寺的美食
あなたを愛せるかどうかもわからない
我不知道自己能不能变得爱你
姉が嫌いだったから
因为我讨厌姐姐
あなたには話さない
我是不会跟你说的
私はいつもあなたをおもんぱかってやることはできない
我没办法一直照顾你的感受
あなたのさみしさや焦りを理解してやることもできない
也无法理解你的孤独与焦虑
お母さんのことが嫌いだから
因为你讨厌我妈妈吗
違う
不是
私は人といるととても疲れるから
因为对我来说 跟人相处非常消耗精力
１人でないと仕事もできない
不独自一人的话甚至没法好好工作
それでさみしくないの
这样不会寂寞吗
あなたが私の息苦しさを理解できないように
就像你没法理解我的苦闷
私もあなたのさみしさを理解できない
我也没法理解你的孤独
それはあなたと私が別の人間だからだ
因为我和你是不同的两个人
なに
干嘛
ないがしろにされたと感じたなら悪かった
如果你感觉受到了忽视那我道歉
だから歩み寄ろう
让我们各退一步吧
わからないのに
不是不能理解吗
わからないから
正因为不能理解
１人でごはんは嫌だ
我讨厌一个人吃饭
わかった
我知道了
もしも私が時間を忘れていたら声をかけて
如果我忘记了时间你就来叫我
話したいことがあったらそのときに話して
有话想说的话当场就说
槙生ちゃんはそれでいいの
你能接受吗
親でもないのに
明明不是我的父母
愛してないのに
也不爱我
私はあなたが健やかで
我希望你能健康地
悲しくなく生きてくれればいいと願っている
没有悲伤地活着
それはあなたのことを好ましく感じているからだ
因为我觉得你很好
どちらかといえば
不管怎么说
さみしい
我很寂寞
私にはあなたの根本的なさみしさをどうすることもできない
我对你最根本的寂寞感无能为力
嫌だ
不要
さみしい
就是寂寞
さみしいよ
好寂寞啊
そう
是吗
彼女は私のさみしさを受けて入れてくれたが
她虽然接受了我的寂寞
理解はしなかった
却并没有理解
オアシスの水は喉を潤すことができても
绿洲里的水虽然可以滋润嗓子
私の体と溶け合うことはない
却无法与我的身体融为一体
溶け合うことはないのだ
没有办法融为一体
誰も
无论是谁
誰とも
无论和谁
これまで全く関わってこなかったしね
毕竟之前完全没接触过
それが突然他人が関与していいものかって
我不太确定这样突然靠近真的合适吗
うるさいな
你好烦
ありがとう
谢谢啦
またお肉買ってきて
之后再带着肉过来吧
笠町君　さみしいってさどんなときに感じる
笠町 你什么时候会感到寂寞啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔